특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
신창호 씨 재판 2시
지금 10분 전
무슨 문제가 생겼나, 이동준 씨
그쪽이 일으킨 문제 아닌가?
나는 지금 답을 찾고 있는 거고
두 건 이상의 범죄는 가중처벌이 됩니다
살인에
증인 매수에
이제는 납치까지?
강정일 씨가 받을 형량
남은 인생으로는 모자랄 것 같은데
그래서 내가 보관하려고요
신창호 씨 떠날 때까지
백상구는
내가 잘 보관하겠습니다
백상구 그 사람
내가 찾아내서
증인석에 세울 겁니다
나도 귓속말이 들리네
포기해
(연결이 되지 않아…)
아빠
황보현 변호사를 법정에 보냈어요
송 비서가 증인 출석은 안했대
그런데…
나처럼 녹취로 증언하면 어떻게 하지?
아, 아니면 검찰에 가서 진술하면 나는…
너는 무사할 거다, 수연아
아빠, 미안해
나 아빠 평생 미워할 자신 있었는데
아빠 마음대로 나 살게 하려고 해서
나 정말 미웠는데
나 그래서…
송 비서가 진술하면 아빠…
유택이 아저씨한테 태백 넘어갈지도 몰라
강유택이
정권 바뀔 때마다
청문회 나갈 거
빼내준 게 나다
내가 아니었으면 그놈 인생의 절반은
감옥에서 보냈을 거야
그래
그놈 돈으로 시작했다
그놈이 차명으로 맡긴 돈으로
변호사를 사고 고문단을 들였어
수연아
아비는
강유택이 준 돈의
몇 배의 소작료를 냈어
내가 키웠다
너도
태백도
강유택이 그놈한테 준 거
아비가
다 돌려주고 왔다
(전원이 꺼져 있어 음성사서함으로 연결되며…)
신창호 씨 재판
내가 증언한 녹취는
다음 기회에 인정할 건가봐
백상구는 오빠가 데리고 있고
미국에서 같은 방 쓰면서 많이도 싸웠다
오빠하고 나
서로 지기 싫어했는데
이번에도 그러네
야, 정일아
그 여배우들 난리다
회장님하고 요트를 타기로 했다는데
갑자기 연락이 안된대
회장님한테 무슨 일이 있는 거 아니겠지?
수연아
강유택이 그놈한테 준 거
아비가
다 돌려주고 왔다
회장님한테 무슨 일 있는 거 아니겠지?
피곤해 보여요
오늘은 일찍 들어가서 쉬는 게 좋겠어요
(동준) 신영주 씨
몇 시간째 연락도 안되고!
지금 어디입니까?
최일환 대표는 먼저 자리를 떠났어요
송태곤 비서실장이 뒤처리를 했겠죠
최일환 대표는 법률회사 태백의 주인입니다
그런 사람이 직접…
최일환은 살인을 했어요
강정일의 왼팔인 태백은 무너지고
오른팔인 보국산업은 사라지겠죠
강유택의 시신이 사라졌다고 했죠?
그러면 유일한 증거는 단 한 명의 목격자
신영주 씨뿐입니다
현장감식 가려고요
경찰대 동기한테 기본 장비는 빌릴 수 있어요
그 사무실에는 아직 강유택의 핏자국과
최일환의 지문이 있겠죠
기용이 데리고 가려고요
영등포구 신길동 맞아요?
아니, 우리가 가려는 데가 거기 맞냐고요
으음
신길동 화재 현장 소식입니다
화재가 시작된 사무실은 전소된 것으로 보이며
주변 건물로 화재가 번지는 것을
막기 위한 작업이 진행되고 있습니다
현재까지 인명 피해는 없는 것으로
알려지고 있으며 경찰은 이번 화재가
방화의 가능성이 있음을 밝히고
수사에 착수했습니다
보국산업 팔려고 내놨다
사려고 하는 사람이 몇 있으니
돈으로 바꿔가
명동에 빌딩 두어 개 사놓을 테니까
월세 받아가 생활비 해라
아버지
나는 똥통에 손 담가가 돈 벌었으니
정일아
니는 깨끗한 손으로
법 만지면서 살거라
태백, 니한테 주꾸마
니가 태백 주인이 되면
진품은 니 방에 놔주꾸마
이거는 짝퉁인디 어떻노?
일환이한테 어울리겠지?
현장은 화재로 소각됐어요
감식을 해도 나올 건 없습니다
시신도 없어요
시신없는 살인사건은
법정에서 인정이 안되는데
그럼 시신을 찾으면 되겠네
차량 배차팀하고
운전기사들한테 물어봤거든요
송태곤 실장이 두시에
차량을 외부에서 콜했답니다
기사는 차량만 건네고
바로 돌아왔다는데요
송태곤은 7시에 바로 돌아왔어요
2시에서 7시…
5시간
시신을 운반하고 매장하기에는 부족한 시간이에요
송태곤 연고지를 탐문해야겠어요
기용아, 송태곤 비서실장 집이 어디야?
생일도 아니고
어, 사법고시 합격일이 9월 26일인데요?
- 기용아, 너는 저쪽
- 네
뭐?
유택이가 며칠 연락이 안된다고?
그 친구
젊을 때부터 그랬지
사냥이다 뭐다 한 달 넘게 소식도 없다
나타난 적도 있었어
기다려봐
연락이 올 거야
(경호) 어, 정일아
정각에 전화하라고 해서 했다
무슨 일이야, 응?
네, 아버지
지금 어디 계세요?
대표님이 뵙고 싶어 하시는데
알겠습니다
유택이한테 온 전화냐?
네
아버지가 전해달라고 하셨습니다
대표님께 진 빚이 있다고
저한테 대신 갚아 달라고
설마
대표님이…
회장님을?
경호야
송태곤 비서실장이 뒤처리 했을 거다
아버지 시신
아버지도
그 사람이 모시고 있을 거다
그날
송태곤 실장 동선하고
행적 알아봐
- 정일아
- 나…
아버지가 남긴 일 마무리해야지
부탁한다, 경호야
정일아
미워하다가 닮는데이
내가 느그 할아버지 얼마나 미워했는지 알제?
그런데 지금 봐라
똑같이 살고 있다 아이가?
자슥이니까
네 닮기는 닮아야 될끼고
정일아
이 아버지 쪼매만 미워해라이
아버지…
(TV) 국내 최대 방산업체인
보국산업 강유택 회장의 행방이 묘연한 가운데
경찰은 수사인력을 2배로 충원했습니다
경찰은 강유택 회장의 실종지점인
영등포구 신길동에서 발생한 화재와의
연관성도 조사 중이라고 밝혔습니다
경찰은 화재로 인해
실종지점에서 증거를 확보하는데
어려움을 겪고 있다며
이번 화재가 범인의 의도적인 방화일…
우리 집에 들어왔습니다
신영주가 내 뒤를 밟고 있다고요, 대표님!
그때
대표님 가시고
경찰에 신고하려고 했는데
했어야 했는데!
신영주 그 아이가
현장에서 자네를 보면
살인범으로 의심을 받을지도
모르는 생각을 했겠군
고마운 아이야
보답을 하고 싶은데
자리를 마련해봐
음…
신영주라고 했지?
자네가 뭘 봤든
잊어주게
뭘 잊어드릴까?
바닥을 젖힌 피
쓰러진 강유택 씨 아니면
현장을 떠나던 최일환 씨
이 레스토랑 말이야
가끔 손님 접대하려고
서울시로부터 임대를 했지
임대기한이 한 20년 남았나
이 정도면 자네 모친
노후는 챙겨드릴 수 있겠지
셰프도 자네가 데리고 쓰게
신영주 씨는 돈에 움직일 사람이 아닙니다
그럼 뭐에 움직일 사람이지?
아, 이건 어때?
내가 무너지면
정일이가 태백을 가질 거야
태백의 힘으로
신창호 씨 재판을
손에 쥐고 흔들겠지
자네의 부친은 누명을 쓰고
세상을 떠날지도 몰라
자네 때문에
자네가 본 일 지워만 주면
정일이는
내가 법정에 세우겠네
잘 계산해보게
여기 계산은 내가 하지
송 비서
지금 내가 버티는 건
자네를 생각해서야
내가 무너지면
자네는 변호사 자격증도 없으니
일자리도 어려울 거고
태백에 묻은 먼지
자네 몸에도 묻어 있으니
옥살이도 할 거고
사체까지 유기했으니 중형을 받겠군?
송 비서
최일환 대표를 잡으면 강정일이 살고
강정일을 잡으면 최일환 대표가 살고
딜레마군요
딜레마였겠네
딜레마에서 벗어나는 방법은 간단해요
원칙대로예요
내가 목격한 것
세상 사람들도 목격하게 만들어야죠
송태곤 비서실장의 당일 행적
계속 추적하죠
강유택의 시신을 찾으면 돼요
송태곤 실장은 회장님이 실종된 당일에도
퇴근하고 바로 집으로 갔어
그 이후의 일정도 확인이 되고
시신을 유기하고 이 매장할
시간이 안나온단 말이야
정일아, 우리 형사범죄학 시간에
분명히 배웠잖아
범인은 시신을 빠른 시간 내에 처리를 한다는데
왜?
누군가의 눈 때문에 처리를 못하고 있을지도
그래
그리고
송태곤 내가 뒤를 캐보니까
앞서 간 사람이 있더라?
꼭 나보다 한 발 먼저
- 누구야?
- 일단은
내가 송태곤 차량 먼저 확인을 해볼게
경호야
아버지 찾아서
어머니 옆에 모실 수 있게 도와줘라
그게 네가 해줄 수 있는 위로야
그래
어
그리고 회장님…
아, 송태곤 실장 차
맞지, 저거?
28소에…
알고 싶은 게 많겠지
물어봐
아비가
강유택을 어떻게 했는지
나한테 묻고 있어
나 때문에…
나 때문에 아빠 손에 피가 묻고 있는데
어떻게 하지?
보고만 있어도 되나
내가 닦아줘야 하나
수연아…
아빠
신영주가 차량까지 확인하고 있습니다
대표님, 처리를 서둘러야겠습니다
신영주, 그 아이를
현장에서 본 사람이 있다고 했지?
건물 청소하는 분입니다
언제든 진술할 수 있도록 준비 중입니다
강정일도 제 행적을 추적 중입니다, 대표님!
신영주가 무너지면
정일이도 같이 무너진다
알았어
내가 그림을 그려놓지
몇 번이나 확인했어요
강유택이 살해당한 당일 저녁
지하주차장 CCTV예요
외부에서 돌아온 송태곤은
차량 트렁크를 확인했어요
저 안에 시신이 있을 건데
다른 데로 옮길 시간은 없었는데
하, 차량이 바뀌었네
송태곤은 그날 이후 다른 차를 운행중이에요
기용아
송태곤이 사건 당일 운행했던
4562는 공용 차량이야
- 지금 어디 있는지 배차팀에 확인해봐
- 네
이 차량 안에 시신이 있는 게 확실하겠군요
우리 추적을 피해서
시신을 처리할 시간 없었으니까
네, 4562 차량이요
출입기록 좀 알아볼 수 있을까요?
네?
4562는
사건 당일 송태곤이 퇴근할 때 타고 나가서
아직 안들어왔다는데요?
퇴근할 때 타고 나가서 그 차량이 사라졌다?
송태곤은 그날 10시에 퇴근을 했어
아파트에 도착한 시간은 11시고
가는 동선 어디인가에
차량을 은닉했을 거야
송태곤 검사 시절 형사부였다고 했나?
범죄 수법은 아주 잘 알겠네
나처럼
마약 조직들이
거래 전에 경찰의 수색을 피해서
마약이 든 차량을 보관하는 방법이 있어요
국가에 잠시 맡겨두는 거죠
보국산업 강유택 회장의
실종 사건을 수사하고 있는 경찰은
전직 경찰 신영주 씨를 유력한 용의자로 보고
수사망을 좁혀가고 있습니다
TV 켜봐요, 어서요!
이 사람 맞아요
그 사무실에는 드나드는 사람이 별로 없어서요
희한하다 싶어서 내가 몇 번을 봤는데요
한편 경찰은 신영주 씨에
대한 긴급 수배령을 내리고
조기에 체포할 수 있도록
최선을 다할 것이라고 밝혔습니다
잠시 검문 있겠습니다
(동준) 일단 피해요
휴대전화는 끄세요
위치추적을 당할 겁니다
연락은 기용이 통해서 해요
어서요
U턴
범행 동기 중에
가장 큰 건 복수야
수천 년 전에도 그랬고
지금도 그렇다
정일이가 신창호한테
누명을 쓰게 해서
신창호는 죽어가고 있어
그래서 신창호의 딸이
정일의 아버지를 살해한 거야
아버지를 잃은 딸이
범인의 아버지를 살해했어
누구라도 믿을 거다
목격자도 있는 것으로 알려졌습니다
경찰은 현재 용의자가
- 몸을 은닉할 가능성이 있을 곳을 중심으로
- 신창호 씨
탐문수사를 펼치고 있으며
신영주씨의 범행 동기가
판사님…
망상에 따른 충동범죄일
가능성이 있다고 밝혔습니다
한편 경찰은 신영주씨에 대한 긴급 수배령을 내리고
조기에 체포할 수 있도록
최선을 다할 것이라고 밝혔습니다
영주가 전화를 안받아요
문자도 안받고 전화도 안받아요
신영주 씨 문제는 금방 해결될 겁니다
작은 오해가 있어서요
- 콜록콜록
- 신창호 씨
이동준 씨, 요양원에 도착했죠?
아빠랑 통화하고 싶어요
지금 병원으로 모실 겁니다
오지 말아요, 신영주 씨
경찰들이 있어요
형사들
아빠 봐야겠어
정말 보고 싶다
아저씨, 조금만 더 버티세요
수술실 거의 다 왔으니까
조금만 더 힘내세요, 네?
폐암 말기 환자예요
네, 수술 2번 방으로 옮기세요, 빨리
재판에 딸 문제까지 겹쳐서 그런가?
종양의 전이 속도가 빨라
한 달 못 넘길 것 같다
동준아
세무조사 말이야
사람이 죽어가고 있습니다
네가 죽는 건 아니잖아
세무조사 강도가 세다
이런 식으로 가면 한강병원이 위험해
동준아, 네가…
내가 위험한 건 아니잖아요
아버지
경찰청장, 그 친구
지난 청문회에 통과할 때
내가 문을 열어줬다
신영주, 그 아이
하루이틀 안넘기고 잡힐 거야
목격자까지 나왔어
현장에 신영주가 있었던 게 분명해
뭔가를 봤을 거야
그래서 용의자로 몰린 거겠지
신창호 씨는 응급조치를 마치고
요양원으로 옮겼어요
신영주 씨
움직이지 말아요
경찰 병력이 2배로 충원…
음
수고들 많군
애들 쓰게
아버지를 찾고 있습니다
신영주 씨가 뭔가를 본 것 같은데
알고 싶습니다
나도 알고 싶은 게 있습니다
낚시터에서 강정일 씨가 한 짓이 뭔지
백상구는 지금 어디에 있는지
고해성사를 할 거면 같이 해야죠
신영주 씨가 위험합니다
먼저 구해야죠
악마를 잡겠다고
괴물의 손을 잡을 수 있나?
참
아버님 일은
안타깝게 생각합니다
강정일 씨
백상구의 수하들을 접촉하고 있습니다
우리가 백상구를 확보하면…
알았어
백상구 은신처 알아냈습니다
- 양평에 있는…
- 별장이겠네
오빠랑 자주 갔었는데
이거 위험해요
백상구 수하들은
강정일 팀장이 매수했습니다
지금이라도 보안팀에 신변보호 요청을…
내 신변을 보호해줄 수 있는 건 돈이야
그 사람들이 거부할 수 없는 제안을 할거야
작년 크리스마스
오빠랑 여기서 보냈었다
그때 남은 와인이고
우리한테
아직도 비울 게 남았었네
신영주 씨가 이런 말 한 적이 있어
피를 왜 속이지?
최일환의 딸
최수연
백상구는 내가 찾아낼 거야
내가 증언한 동영상에
백상구 그 사람까지 증언하면
- 오빠는?
- 못 찾아
내가 멀리 보냈거든
수연이 네 손이 안닿는 곳으로
나 백상구야, 이 새끼들아!
- 야!
- (정일) 백상구가 뭐라 말을 하든
야, 이 새끼들아!
(정일) 너한테 안들리는 곳으로
나야, 나!
수연아
우리 아버지 어디 있어?
내가 찾아낼게
우리가 비운 이 와인
이 빈병을 뭐로 채우면 좋을까?
수연이 네 눈물?
최일환 대표의 피
그게 좋겠다
국무총리를 전화 한 통화로 부를 수 있어요
청와대는
보안손님으로 언제든 출입 가능하고
내 옆에 있으면
이동준 씨는 그렇게 살 수 있는데
벌은 이미 충분히 받은 것 같은데
당신하고 같은 방에서 보낸 시간
나한테는 벌이었어
그럼 이만
부부 사이에
대화가 필요하지 않나?
부부 사이에 각자의 시간도 필요하지
(영주) 이동준 씨, 만나요
계획 있어요
응, 엄마
며칠 안에 들를게
기다리다가 잠깐 졸았어요
어릴 때 아빠가 만들어준 연이 있는데
그 연의 실이 끊어져서 멀리 날아가는 꿈을 꿨어요
아빠는…
안좋아요
한 달…
넘기기 힘드실 것 같다고
솔직해서 좋네
송태곤 동선은 확인했죠?
견인 차량 보관소에서 4562 차량이 이동한 그날도
송태곤은 한시간 뒤에 집으로 돌아갔습니다
시신 매장은 못한 것 같아요
주요 일정도 확인했습니다
강유택의 시신은
아직 4562 차량
트렁크 안에 있을 겁니다
내가 잡혀야
우리 추적도 끝이 날 거니까
그때 시신을 유기할 생각이겠죠
이동준 씨, 계획은 이래요
송태곤이 4562 차량을 움직이게 만들 거예요
4562 차량, 경찰에 도난신고를 해요
그 차량 안에
수억 대의 귀중품이 있다고 보험사에 말해요
그럼 긴급사항으로 처리돼서
그 차량을 집중수사 할 거예요
그럼 송태곤이 4562 차량을 움직여서
시신을 처리하겠죠
- 그때 내가 움직일 거예요
- 아니요
내가 움직일 겁니다
신영주 씨는 지금 수배 중입니다
위험해요
언제 안 위험한 적이 있었나, 나한테
그러다 당신이 잡히면
신창호 씨까지 떠나면 나는…
신영주 씨
잠시 지낼 곳 준비했어요
숨어 있어요
내가 처리할 겁니다
고마워요
이 옷, 나 입으라고 가져온 건가?
옷 고르는 안목은 있네
나 태어날 때 난산이었대요
엄마가 조산원에서 애쓰는 동안
10시간 넘게 아빠는 산실 밖에서 기도했대요
우리 아빠
나 그렇게 마중했어요
그래서요, 이동준 씨
아빠 마지막 가는 길
내가 꼭 배웅하게 해줘요
서둘러줘요
기용이는 데려가요
문제가 생기면 나 혼자 다쳐야죠
잘 입을게요
동준이가 4562 차량을
경찰에 도난신고했습니다
보험회사는 피해액이 크다고 생각했는지
집중수색을 요구하고 있습니다
그림을 마무리해야겠군
자네가
나를 어떻게 생각하는지 알아
송 비서
좋은 사람들하고 같이 술을 마시게
등산도 하고 여행도 좋겠지
그런데 말이야
일은
나한테 꼭 필요한 사람하고 하는 거야
일 시작하지
송태곤 비서실장 오늘 일정표입니다
2시에는 고문단 회의
4시에는 법무장관 미팅 있고요
7시에는 한강병원에서 진료를 받습니다
이호범 원장님이 직접 진료를…
아버지는 대통령 주치의야
총리, 장·차관 최일환 대표 그룹 회장
그 정도만 진료를 하는데
왜 태백의 비서실장을…
신영주 씨, 7시에 한강병원으로 가요
송태곤이 나타날 겁니다
출입기록만 남기고
진료는 안받을 겁니다
알리바이를 만들 생각이겠죠
그 시간에
송태곤이 움직일 겁니다
조심해요, 신영주 씨
이호범 원장은 변호사님 아버님인데
여기에 왜 개입을 했을까요?
세무조사 중단해 주셔서 고맙다는
인사드리러 왔어
온 김에 얼굴이라도
보고 가라고 너를 불러주셨다
이번에는 뭘 돕기로 했습니까, 아버지?
대표님이 내 도움이 필요한 분이 아니지
나를 돕는 거다
내가 신창호는 못 살려도
한강병원은 살려야지
송태곤 차량 추적 중이에요
저 앞에 경찰이 있어요, 이동준 씨
여기서 끝낼게요
어디까지 알고 어디까지 개입했는지 몰라도
무사하지 못할 거예요, 아버지
시신은 발견되겠죠
신영주 씨 차 안에서
그림은 아빠가 그렸어요
무대는
내가 만들었죠
신영주가 동준이를 만난다?
시신을 추적할 겁니다
어떻게 합니까, 대표님
동준이 따라가서
유택이 그놈 넘겨주고 와
국과수 부검인들이 다 이 원장
제자들이라고 했던가
앞으로 자네 힘이 많이 필요할 거야
강유택 살인사건 용의자
신영주?
살인사건이요?
체포해!
시신이 어딘가 있을 텐데…
- 확인해봐
- 네!
시신입니다
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소